SEATTLE ZONA DE CUARENTENA
Lo que pasó esa noche,
y ustedes me conocen.
Yo soy blando
con los votantes,
¿cierto?
- Ellos no opinan igual.
- ¿Ah, sí? Pues a la mierda,
porque me prefieren
a mí que a Greenberg.
- Ah, es una historia
de Greenberg. Claro.
- [risas]
Tenía a tres votantes
contra la pared.
Los encontré in fraganti
diseminando panfletos.
- ¿Material de los WLF?
- Yo creía que sí.
Eran solo
estupideces religiosas,
pero ¿cómo
iba a saberlo?
Así que, pedí refuerzos.
¿Y quién creen que apareció?
- [todos] Greenberg!
- Greenberg!
- [risas]
- Estaciona,
baja de su auto,
y tiene el peor humor,
¿okey?
Me doy cuenta,
y me dice:
"¿Para qué mierda
estás llamando?
"¿No puedes lidiar
con tres votantes?
¿Qué carajo hicieron
estos cabrones?".
- [risas]
- Le dije:
"Los encontré aquí
diseminando".
Y responde: "¿Qué?
Malditos pervertidos
¿estaban jalándosela
y acabando sobre mi calle?".
- [risas]
- Vaya idiota!
Te lo juro.
Así que uno
de los votantes
me mira como diciendo:
"¿No vas a decirle?".
Yo lo miro con gesto
de: "Claro que no".
Y entonces el tipo decide
hablar igual y dice esto:
"En realidad, la palabra
'diseminar' significa...".
- Y bum!
- Ooh!
Greenberg le entierra
la cabeza contra la pared.
Sus dientes
salen volando,
hay sangre brotando
por todas partes.
Y Greenberg responde:
"Nadie te preguntó,
chico lechoso!".
[risas]
¿Y por qué
los llamas así?
A los ciudadanos,
¿por qué los llamas
votantes?
Qué sé yo.
Así es cómo
los llamamos.
¿A quién le importa?
Porque les quitamos
sus derechos.
Les quitamos ese derecho,
y ahora
los llaman votantes
para burlarse.
Ya lo sabes.
No lo dije a propósito,
sargento, yo...
Claro que no,
tú no piensas.
[conductor]
Sargento.
[♪ suena música ominosa]
No apagues el motor.
- [conductor] Sí, señor.
- ¿Cuántos hay?
[sargento]
Muchos.
Tal vez sean WLF.
Estén listos.
- [sargento] No.
- Sargento.
Voy a bajar a hablar
con ellos. Yo solo.
- El protocolo...
- El protocolo
es obedecer
a su oficial al mando.
Punto. Se acabó.
Si salimos a confrontar
terminaremos
como siempre termina.
Porque todos son
como Greenberg.
¿Quiere morir?
Bien.
[♪ suena música tensa]
Tú.
Acompáñame.
Así aprendes.
[♪ suena música dramática]
¿Eres Isaac?
¿Y tú Hanrahan?
[suspira]
- [metal repiqueteando]
- [granadas rebotando]
[soldados gritando]
[gritos amortiguados
continúan]
[explosiones y gritos]
[pájaros graznando]
[conductor resollando]
[disparos]
[♪ suena música tensa
de percusiones]
Bienvenido a la lucha.
Ahora escoge.
[♪ suena tema musical]
[hojas crujiendo]
ONCE AñOS DESPUéS
[traqueteo indistinto]
[Dina] [suspira]
No hay analgésicos.
[Ellie]
¿Hay algo más?
[Dina] Cosas
que nadie más quiso.
Uuh! ¿Tienes
una infección vaginal?
[Ellie] Hoy no,
pero dame tiempo.
Buenas noticias.
Encontré un bidón
de leche.
Mmm...
Deberías olerla primero,
solo por si acaso.
[Ellie]
Está bien, me rindo.
Voy a vigilar afuera.
Sí, terminé.
Aquí atrás no hay na...
Oye, voy a hacer pis.
Dame un minuto.
[Ellie] Okey.
[♪ suena música suave]
- [Shimmer resopla]
- [graznidos de aves]
SEATTLE
DíA UNO
FARMACIA WESTON'S
[Dina]
Listo, ya estoy.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
Adelante.
Hay gente que matar.
Okey.
- [chasca lengua]
- [Shimmer relinchando]
[♪ continúa música suave]
[Dina] No lo entiendo.
¿No bombardearon este lugar?
Sí, eso dijeron.
Parece que aquí no.
- [Dina]
¿Por qué tanto arcoiris?
- No lo sé.
Tal vez
eran optimistas.
ORGULLO
[zumbido de insectos]
[Ellie] No parece
un lugar muy alegre,
a pesar del arcoiris.
[Dina] Nunca había visto
un tanque tan de cerca.
Yo tampoco.
- Ellie. Ellie!
- Solo cúbreme.
Voy a revisar
si hay municiones.
[suspira]
[Dina] Ay, Dios,
parece que acabaron
con FEDRA aquí.
¿Habrán sido los Lobos?
No lo sé.
Estos cuerpos tienen
trajes de FEDRA.
Parece más
como si pelearan
entre ellos.
Ja.
Buena deducción.
Me pregunto
por qué habrá sido.
[tapa metálica golpeando
aparatosamente]
[aves revoloteando,
graznando]
- Uuh.
- ¿Qué pasa?
Tres esqueletos quemados.
Como Apolo I.
¿Qué?
Grissom, White y Chaffee.
Eran astronautas.
Iban a ser los primeros
en llegar a la luna,
pero nunca salieron
de la plataforma.
Se quemaron
en la cápsula.
Ah.
Al menos murieron
por algo valioso.
Sí.
Estos eran idiotas
asesinados por
otros idiotas.
¿Qué tenemos aquí?
Mira el edificio
en la colina.
Debe ser una puta broma.
Carajo, sí, vamos.
¿Estás segura, Ellie?
Ay, por Dios,
¿vas a decirme?
Si pintas algo
que se puede ver
a kilómetros
significa que quieres
que otra gente te vea,
lo que quiere decir
que estarán preparados.
¿Y?
Están en una colina,
así que nos verán llegar.
A caballo,
a la luz del día,
así que seguramente.
¿Esperamos
a que oscurezca
y vamos a pie?
Y este lugar es
perfecto para quedarnos
porque,
no hay nadie aquí.
Lo que comprobaste
brillantemente
con tu maniobra
de la escotilla.
Perra.
Busquemos una puerta
por donde quepa Shimmer.
Ya encontré una.
[puerta de metal
rechina al abrir]
[♪ suena música suave]
[tintineo de platillos]
[golpe de bombo]
[tintineo de platillo]
[Dina golpeteando
bombo y platillos]
VALIANT
TIENDA DE MúSICA
[Dina] Avisa si algo
quiere matarte.
Es el plan.
[golpeteo de batería
a lo lejos]
[♪ suena música suave
de guitarra]
[suspira, beso]
[rasguido de cuerdas]
[guitarra afinándose
a lo lejos]
[continúa afinando]
[tocando guitarra]
[♪ cantando versión acústica
de "Take On Me" de A-ha]
♪
[piso crujiendo]
Sigue.
Okey.
[♪ continúa cantando
"Take on Me"]
♪
[deja de tocar]
Eh...
Te volviste
bastante buena.
Eh, gracias.
Las lecciones
de Joel.
Te enseñó bien.
Así es.
- ¿Tienes hambre?
- Muero de hambre.
Genial. Vamos.
Prepararé carne seca.
- [risita]
- Okey.
[pasos alejándose]
[pasos aproximándose]
[siseo de gas]
[cerillo encendiendo]
[sopla]
Sabes, cuando era
un hombre joven,
y quería impresionar
a una mujer,
bueno, tienes que saber
tus fortalezas.
Yo era tímido.
No... no sabía
hablar con las mujeres.
Me ponían nervioso.
Así que,
lo que hacía
era cocinarles.
Y era bueno.
Bueno como
para usar utensilios
de calidad.
Pero ¿tenía
dinero para eso?
Claro que no.
Así que iba
a Williams-Sonoma.
Una tienda
de elementos de cocina.
Entonces
yo me quedaba...
viendo esto.
Mauviel.
Las mejores.
Francesas, claro.
Y yo pensaba,
okey,
30 años más
para retirarme,
pero un día,
voy a tener
un sartén Mauviel...
con tapa.
Y tenía razón.
Aunque no como planeé.
Extraños beneficios
del apocalipsis.
El cobre es
un poco difícil.
Tienes que pulirlo mucho.
Pero se calienta
más rápido que nada.
Un gran conductor.
Claro que
no retiene el calor
igual que lo hace
el hierro fundido,
lo que lo hace peor
para interrogatorios,
pero...
si tienes Mauviel,
usas Mauviel.
Ella...
- Ella... me ve y me cuida.
- Entonces vio
cómo te pateaban
el culo.
¿Sabías que hasta
hay Scars que no creen
que sea un hada mágica
en el cielo, no?
Algunos de ustedes
entienden que fue
una persona.
Herejes.
Ah, por supuesto.
El mango de acero
sigue frío.
Son detalles.
¿Dónde atacarán
luego los Scars?
[respiración pesada]
Serafitas.
Dame tu mano.
- [crepitando]
- [prisionero gritando]
Carajo.
Esto está mal.
[guardia] Cállate.
Isaac sabe lo que hace.
[prisionero llorando
de dolor]
- [prisionero llorando]
- Habla!
Sí, señor.
[prisionero]
Ella me ve y me cuida.
Llena mi alma.
- Me ve y me cui...
- ¿Te llena el alma?
Mataron a un niño
de un flechazo en la cabeza.
¿Les llenaba
el alma entonces?
¿Les dice
cómo matar niños?
- Ustedes matan
a nuestros niños.
- Nunca por elección.
Los entrenan
para dispararnos.
Porque sus Lobos
los matan.
Porque los entrenan
para dispararnos.
Porque rompieron
la tregua.
- Porque ustedes
rompieron la tregua.
- Porque...
Porque la rompimos.
Porque la rompieron.
No voy a jugar
tu juego de huevo
y la gallina hoy.
¿Dónde atacarán luego?
Van a perder.
¿En serio?
Hijo...
tenemos armas automáticas
y hospitales,
y ustedes son
lunáticos con rifles,
arcos y flechas
y supersticiones.
Así que dime,
¿cómo vamos a perder?
Cada día,
uno de tus Lobos
al fin ve la verdad,
y acepta
que ella es su luz.
Cada día. Cada día,
un Lobo te deja
para tomar
la mortificación sagrada
y volverse Serafita.
Y nosotros
nunca nos vamos...
para ser Lobos.
Voy a quemar
cada parte de ti
hasta que me digas
lo que quiero saber!
[prisionero respirando
pesadamente]
- [disparo]
- [casquillo repiqueteando]
- [cuerpo cae]
- [guardia] Bien.
El Scar recibió
su merecido.
Puto animal.
[truenos retumbando]
No hay patrullaje.
- Es buena señal.
- No siempre.
La entrada principal
es una puerta de seguridad.
Tiene una cámara
justo encima,
así que debemos ir
por atrás.
Ventana.
Ay, carajo.
Segundo piso.
[Ellie] Alguien debió
treparse por ahí,
subió por el tubo,
rompió la ventana,
y se cortó al entrar.
Supongo que entraremos
por ahí también.
¿Y si encontramos Lobos
que no estaban en Jackson?
De acuerdo.
[metal golpeando]
[Ellie gruñendo]
[susurrando]
Sostente, te tengo.
[♪ suena música de suspenso]
[chirrido de perilla]
[Ellie]
¿Qué carajo es esto?
[truenos retumbando]
- [Ellie] El no es del grupo.
- No.
Pero definitivamente
es aquí.
[♪ suena música dramática]
[chasquido de perilla]
[puerta metálica crujiendo]
[♪ continúa
música dramática]
[truenos retumbando]
[cuerdas tensando]
- [arcadas]
- ¿Dina?
[con arcadas]
No, vete.
[continúan arcadas]
[Ellie] Estos
tampoco son ellos.
- [cuerdas tensando]
- [truenos retumbando]
"Siente el amor de ella".
Ese grupo que vimos
en el bosque hizo esto.
¿Qué mierda
le pasa a Seattle?
[estática de radio]
Son como los que usamos.
- Si pidió refuerzos...
- Sí, tenemos que salir
de aquí ahora.
- [soldados aproximándose]
- Carajo, abajo. Abajo.
[soldado 1]
Por aquí!
[golpes fuertes]
[soldado 2]
Santo cielo.
¿Qué es esto?
Por aquí!
Oh. Oh, Dios mío.
- No puede ser.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué pasó aquí?
- Puta madre.
- Miren esto.
- ¿Quién hizo esto?
- Los Scars arrasaron.
- [soldado] Ah, qué horror!
[comandante]
No veo a Brancaccio
o Welsh,
pero sí,
están todos los demás.
Tú, bájalos.
[soldado 1]
Deberíamos asegurar
el perímetro.
[comandante]
Dije que los bajes, carajo.
El resto afuera.
Vayan despacio.
Si los Scars están cerca,
encuéntrenlos y mátenlos.
[soldado 2]
Isaac dice que
los quiere vivos...
[comandante]
Isaac no está aquí!
¿Okey?
Hay intestinos
por todas partes!
Así que realmente
me importa un carajo.
No me importa
si es una mujer
o un niño.
O si es
un puto bebé!
Miren lo que hicieron!
Ahora, fuera de una vez!
- [soldado 1] ¿Escucharon eso?
- [soldado 2] ¿Dónde?
[♪ suena música tensa]
- [soldado 1]
Este lado despejado.
- [soldado 2] Aquí despejado.
[soldad 3]
Aquí.
[♪ música tensa continúa]
- Despejado.
- Por aquí.
[chasquido distante]
- Aquí también.
- Despejado.
Escalera despejada.
[♪ música tensa continúa]
[truenos retumbando]
- [gruñe, grito ahogado]
- [estrépito a lo lejos]
[respiración pesada]
[gruñe]
[ambos gruñendo]
[soldado]
Aquí hay uno!
- [disparos]
- [cuerpo cayendo]
Dispara a la ventana!
[soldados gritando]
[comandante]
Vamos, vamos, vamos!
- [disparos]
- [estallido de vidrios]
Ve!
[Dina]
Vamos!
[truenos impactando]
[gruñendo]
Vamos. Levántate!
[soldado]
Se escapan!
[disparos]
Por aquí!
En el callejón!
- Mierda!
- Carajo!
[Ellie] Por ahí!
- [Ellie] Carajo!
- [Dina jadeando]
[soldado]
Ahí están!
Las vemos!
- Cabemos por allí
y ellos no.
- Okey.
Vamos, vamos.
- [Ellie gruñendo]
- Mierda!
- [disparos]
- [balas rebotando]
Están en el túnel
de tránsito.
Van hacia
la entrada sur.
[agua goteando]
[crujidos]
[desmoronamiento]
- [Dina gruñendo]
- [Ellie] Okey.
SALIDA
ESCALERAS
- [Dina jadeando]
- ¿Estás bien?
Sí.
¿Este lugar
se va a derrumbar?
Prefiero no averiguarlo.
Vamos.
Anda.
[eco de golpe fuerte]
[♪ suena música ominosa]
[chirrido de béngala]
[pasos crujiendo]
[chillido distante]
[chasquido distante]
[chillidos distantes
continúan]
[susurrando] Se suponía
que debía estar vacío.
Lo estaba.
[chillidos continúan]
[chasquidos y chillidos
intensificando]
continúan]
[chillidos intensificando]
- [disparos]
- [soldados gritando]
Sígueme!
- [infectados gruñendo]
- Dina!
[disparos y gritos
continúan]
- [soldados gritando]
- [Dina] Ellie, ya!
[ambas gruñendo]
- [grito ahogado]
- [ambas gimoteando]
- [infectados chillando]
- [golpes fuertes]
Corre! Corre!
[infectados gritando]
Ay, por Dios!
Ve, ve, ve!
- Corre! Corre! Corre!
- [ambas jadeando]
[golpes fuertes]
[infectados chillando]
[Ellie]
Ven, dame la mano.
[chillando]
[golpes fuertes continúan]
[estallido de vidrios]
[Ellie jadeando]
[disparos]
- Mierda!
- Entra!
[estallido de vidrios]
[disparos]
Ellie!
Sube!
- [disparos continúan]
- [Dina gruñendo]
- [estallido de vidrios]
- [infectados chillando]
Ellie!
- [gruñendo]
- [gritos indistintos]
Salta!
[golpes fuertes]
Por aquí!
Ay, carajo!
[chillidos]
[gruñendo]
Abrete mierda!
Muévete, carajo!
[chillidos]
[Ellie gritando]
[gritando]
[disparo]
[chirrido metálico]
Vamos!
Vamos, vamos.
Dina.
Vamos!
[gruñendo]
Dina, vamos!
[truenos retumbando]
Tal vez allá.
Vamos, hay que
ocultarnos ahora!
- [goteo]
- [truenos retumbando]
[Ellie] Podemos
escondernos aquí
por ahora.
Trabaré la puerta.
Okey, no es perfecto, pero
si alguien quiere entrar,
nos dará...
tiempo.
¿Qué carajo haces?
[respiración nerviosa]
Okey.
Okey, sé que tienes miedo.
- Por favor, no.
- Pero tienes que
entender una cosa.
Por favor no lo hagas
más difícil de lo que ya es.
- Espera.
- ¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué carajo
tuviste que hacer eso?
Por favor
solo escúchame.
Moriría por ti.
En serio.
Pero no es
lo que acaba de pasar.
Ay, carajo. Soy inmune.
No puedo infectarme.
Dina, no me dispares!
¿Me escuchas?
Ya me mordieron antes.
Y aún estoy aquí.
Ya sé... ya sé
que no me crees.
Lo entiendo,
yo tampoco me creería.
Okey, vamos
a hacer esto.
Voy a caminar
hasta allá despacio,
me sentaré ahí,
pondré una vendaje
en mi mano
y me iré a dormir.
Podrás vigilarme
todo el tiempo que quieras,
y seguirás apuntándome
con esa arma.
Si me convierto,
dispárame.
Pero te prometo.
[suspira]
Muchas veces querría
que no fuera cierto.
Voy a despertar
exactamente igual
que ahora.
¿Bien?
[jadeando]
Okey.
[suspira profundo]
[truenos continúan
retumbando]
[agua goteando]
[truenos retumbando]
[gruñe]
[grito ahogado]
Es solo agua.
Me cayó en la cara,
es todo.
[suspira]
Carajo.
¿Ves?
No tiemblo.
Voy a ponerme de pie.
¿Puedo mostrarte?
[respiración pesada]
[♪ suena música dramática]
[trueno retumbando]
Ellie.
Sí.
Estoy embarazada.
¿Qué?
[♪ suena música suave]
[ambas respirando
pesadamente]
[Dina gimiendo]
[continúa música suave]
[Dina gruñe suave]
Espera, no!
No.
Aliento mañanero
- [gruñendo]
- Ay, es un asco. Espera.
[cremallera abriendo]
No sé si esto
lo hará mejor.
[Dina]
Créeme que sí.
Mm.
Qué rico.
[sopla, olisquea]
[riendo]
¿Cómo está eso?
Guau, es...
¿Aquí fue donde
te mordieron antes?
Sí.
- ¿No era una quemadura?
- La mayor parte lo es.
¿Te lo hiciste
tú misma?
En serio quería
usar mangas cortas.
[Dina ríe]
Una tontería,
pero cuando
escondes pequeñeces,
se vuelven más grandes.
No me digas.
¿Por qué ahora?
Creí que te perdía.
Y luego de pronto,
ese futuro
que imaginaba...
ya no pasaría.
Donde estaríamos juntas,
y tendríamos un bebé, y...
ni siquiera sé
si quieres eso.
Lo quiero contigo.
Perdón por tardar tanto.
Sabía lo que sentías
por mí.
¿Cómo?
Si lo escondía
super bien.
No, claro
que no lo hacías.
- Ay, pero no.
- Lo siento.
Yo también quería.
¿Sí?
Cuando era niña...
le dije a mi mamá
que me gustaban
los niños y las niñas.
Y ella dijo:
"No, te gustan los niños".
Y entonces...
me sentí atascada.
Incluso cuando
ella murió...
intenté que funcionara
con Jesse porque me gusta.
En serio, creo que
tiene buen corazón.
Pero no era el indicado.
Así que seguí intentando.
No podría
dejarme... ser.
Tenías miedo.
No todos somos
valientes como tú.
No soy valiente.
Soy obvia.
[Dina riendo]
Ya cállate!
[ambas riendo]
[♪ suena música suave]
[Dina ríe]
¿Cómo estás segura
de que estás...?
Ah!
Empecé a notarlo
cuando vi los cuerpos
en el bosque,
porque ya había visto
cosas así sin vomitar.
Y sabía
lo de las náuseas,
tenía un atraso, que...
nunca he sido regular,
pero ya era notorio.
Y luego, encontré
una prueba de embarazo
en la farmacia
e hice pis en él.
- ¿Hiciste pis?
- Así funciona.
No es que me guste
orinar todo.
Oh, okey.
Mejor.
Mira.
Dos rayas significa
embarazo.
Esto parece viejo.
- ¿Cómo...?
- Y este.
Y aquí hay
un par más.
Así que,
tendremos un bebé.
O sea, nosotras
y también Jesse, o...
Fue Jesse, ¿cierto?
- [se mofa]
- Ahora todos
tendremos un bebé.
Puta madre.
- Voy a ser papá.
- [ríe] Sí.
- [estallido a lo lejos]
- [gritos ahogados]
[estallidos continúan]
[radio]
Nos están atacando al sur
de Pike.
Scars entraron
por el lado norte.
[médico]
¿Bajas?
[soldado]
Nos están atacando
al sur de Pike.
Scars entraron
por el lado norte.
- Dile a Nora que esté lista.
- [disparos por radio]
Oh, mierda!
[estática radial]
¿Estado? Todas las unidades,
soporte médico en ruta.
- Ella dijo Nora.
- Sí.
- Seguro deba saber...
- Dónde está Abby, sí.
Esto es Lakehill,
pero no sé dónde
estamos ahora.
Busquemos altura
y observemos, vamos.
[♪ suena música dramática]
[explosiones y disparos
en la distancia]
Ellie.
¿Ves ese edificio cuadrado
de ahí?
Es ahí.
Es Lakehill.
[disparos distantes
continúan]
No tienes que ir.
Puedes quedarte aquí.
- Púdrete.
- No, no estoy diciendo...
[explosiones distantes
continúan]
- Es diferente ahora.
- Sí, lo es.
¿Podrías por favor
pensarlo?
[♪ suena música ominosa]
[♪ suena música suave]
Lo haremos.